Dok sam prolazila kroz
svoju garderobu
pronašla sam ukosnicu
na podu
Nije to ništa, ja sam našla
njenu kosu u svom krevetu.
Smatram da je to još jedna tragedija
uspona i padova.
Dok prodajem
stvari
To predstavlja sve
u mom životu...
neke žene
donose sreæu...
gdje god da odu.
A druge, kadgod odu.
Sretao sam obje vrste
Muževi me vole vidjeti
da dolazim...
Žene me više vole vidjeti
da odlazim.
Evo je.
To je njeno.
Njen muž nije taj
s kim ona spava?
- S kim je ona sada?
- Tko zna.
- Starija nego što sam mislio.
- Gledaj.
Ovo æe je nauèiti.
Žao mi je, gospoðo Erlynne,ali
ovaj racun je blokiran.
Od gospode Fairchild.
Bolje bi bilo da ste mi to rekli prije
nego što sam narucila Bordeaux.
Kakav Bordeaux, gospoðo Erlynne?
Joe, ti si moj èovjek.
- Je li ona iza mene?
- U plavom.
Stavite na raèun senatora Kleghorna.
Ono je gospoða Kleghorn koja sjedi do
gospoðe Fairchild.
- Kako je svijet mali.
- A gospoða Winters je sa njene desne strane
I èini je manjom.
Hoæeš li izaæi na
sporedni ulaz?
Ne, kada izlaziš na sporedni,nikada
necæš biti u centru, Joe.
Dame uvijek odlaze istim putem
kojem su i došle.
Mislila sam da moj muž
ima više ukusa.
Tako mi je bilo žao kada sam èuo
da nas napuštate gospoðo Erlynne.
- Zar vas napuštam?
- Pripremit æu vaš raèun.
Zamolit æu vas
da mi napravite jednu ponudu
Ne znam koliko
ce to donijeti
nije to puno...
ali je sve što imam
Založit æu jedan stari
zlatni prsten?
Zna me i kada sam bila siromašna
kao prosjak
i poznaje me kada sam bila
bogata kao kralj
I poznaje me i u paklu
a i u raju
Založit æete stari
zlatni prsten?
Moja iznenadna promjena
položaja...
nije bio jedini razlog
za moj odlazak.
Talijanska obala ljeti
privlaèi bogate i poznate.
Ja sam nepoznata i siromašna.
Zatvoreno je dovoljno.
jedna vrata se zatvaraju,
druga otvaraju.
Nekada vrata nisu ona
koja ocekuješ.
Vidjela sam svoju šansu
i odlucila je iskoristiti.
Meg, draga. Hajde sa mnom.
Hajde sa mnom.
E... Giuseppina.
Ona je moja prijateljica.
Dajte joj popust.
Dodite.
To je najbolja trgovina rukavica u gradu.
Ona æe ti dati dobar popust.
Samo vi idite, ja cu naæi
vašeg muža, ne brinite.
Ovuda, madam.
Ove su slatke.
- Izgleda da vaša ruka sasvim odgovara.
Oprostite?
Moja mala sestra. Ona je bila
jako precizna oko svakog detalja ali...
je propustila reæi mi velièinu.
Imate li nešto protiv?
Ne, naravno da ne.
Uvijek je malo tjesno
kada se proba prvi put.
Možda bi trebali skinuti
prsten.
To mi je burma,
nikada je ne skidam.
Dajte onda drugu ruku.
Nije je potrebno zakopèati. Vidite da
pristaju odlicno.
Lorde Darlington,
vi ste izopaèen æovjek.
Što namjeravate?
Ignoriraj ga draga Meg.
On je poznati grešnik.
Ali odlièan partner za bridž.
Ili ja nisam tolerantan prema njemu.
Poznajete li se?
- Godinu dana koje sam proveo
u uredu u Londonu.
Prièao sam ti o Johnu.
Ali vi ste se veæ upoznali.
Ne. Drago mi je da smo se upoznali.
- Bilo mi je zadovoljstvo,
gospoðo Windemere.
Vaša supruga mi je pomogla da izaberem
rukavice za moju majku.
- Vaša sestra, rekli ste.
- Nitko drugi.
Trebali bi veèerati.
Gdje ste odsjeli?
U Grandu, ali pokušavamo
naæi neku vilu.
Kasno je, sezona je.
Upozorio sam vas.
Znam jednu koja je slobodna.
Zar nije godina izbora
na divljem zapadu?
Tko kaže da žurim?
- Savršeno je. Predivno je.
- Jesam li spomenuo duha?
Osjeæam se kao princeza
iz bajke.
Ti jesi princeza.
To je zato što sam
udata za princa.
Potpuno sam je prevario,
jadna devojka.
Ako sam u stanju tako prevariti tako
lijepu ženu, ne bi biti neženja.
- A sada si je natjerao da se zacrveni.
- Ne budi lud.
Dodi vidjeti slike.
Dodi.
Dobra veèer.
Lady Plymdale?
Je li to ona
sa velikim...
Stopalom. Ogromnim stopalom.
Sirota stara Plymdale.
- As, Kraljica,Kralj, Deèko.
- Bez poèasti.
Ne, ne, Johnova jahta,
Johnova pravila.
- Imaš ih.
- Hvala.
Ogromno stopalo. Pristaništa.
Ako želja ima protuotrov, za nju bi to
mogla biti pristaništa.
Razbolio sam se od tada.
Koliko puta si se
razvodio, Tuppy?
- Tri, èetiri? Prestao sam brojati.
- To je bigamija.
Bigamija je kada imate
jednu suprugu previše.
Takva je i monogamija
Èovjek uvijek mora imati prikladnu
bazu za brak. Meðusobno...
- Nerazumijevanje?
- Toèno tako.
Èovjek ne može biti sretan
samo sa jednom ženom.
Covjek može biti sretan sa bilo kojom ženom.
Sve dok je ne voli.
Za èovjeka koji nikada nije razmišIjao
o ženidbi...
izgleda da se prilièno dobro
razumiješ u to.
Ja sam o ženidbi razmišljao veoma ozbiljno.
I to je razlog što sam još uvijek samac.
Èuj,èuj ti to.
Ja samo nisam sreo pravu ženu.
Pogledaj Cecila,još uvek je sa Ednom.
Neki drže širom otvorene oèi
prije vjenèanja...
a poslije ih napola zatvore.
- Sve je to lijepo na prvi pogled.
- Baš tako.
Elegantno sam podigao ulog.
O, sretni dosadnjakoviæu!
Ne izgledaš kao da uživaš
u ovome što radiš.
O, uživam.
- Mogu li ti donijeti piæe?
- Ne, hvala. Ne pijem.
Ne pijete?
- Izgledam li kao lopov?
- Ne, naravno da ne.
- Tako sam odgojena.
- U samostanu?
Moja tetka Julia.
Oèeva sestra.
Majka mi je umrla kada
sam ja bila jako mala.
To je jedina njena slika
koju imam.
Moj otac se nikada nije ponovo ženio.
Svaki dio nje je lijep
baš kao i kod njezine kæeri.
Jesam li vas uvrijedio?
Mislio sam da je to kompliment.
- Dali ste mi i previše komplimenata.
- Odmah æu prestati.
- Hvala.
- Samo da znate da sve to zaista mislim.
Trudite se biti loši ali...
- ali vi to niste.
- Ne postoji samo dobro i zlo.
Ljudi mogu biti i šarmantni
i dosadni u isto vrijeme.
Ako sam ovaj drugi,
najiskrenije se isprièavam.
- Volio bih da budemo prijatelji.
- Mi to veæ jesmo, zar ne?
Ne ako mi nastavite laskati i
davati glupe komplimente.
Kako glupe?
Dajte mi obeæanje.
Saznao sam da je najbolji naèin održati
obeæanje, da ga nikome ne dajem.
Uvijek je zadovoljstvo
vidjeti zgodnu ženu.
Dobar dan.
To mora biti nešto
stvarno izuzetno...
Roðendan moje supruge.
Ovo je vrlo specijalan
povod.
Što mislite?
Safir odgovara vašim oèima.
To je za moju suprugu.
Muškarac ne bi nikada trebao kupovati
nakit svojoj ženi.
A zašto?
Ona se onda samo pita
što je kupio svojoj ljubavnici.
Moja supruga nema
razloga da o tome brine.
Ona je sretna žena.
Da sam ja vaša supruga...
- Ovo bih htjela.
- Lepezu?
Ne da bih komešala zrak,
vec  srce.
stoljeæima veæ...
erotski jezik izmedu
muškaraca i žena.
Ako ga žena nosi na grudima
ovako, to znaci "Volim te".
"Kada te mogu vidjeti?
"Èekaj me. "
"Možeš me poljubiti."
"Promatraju nas. "
Uvjerili ste me.
Koliko je?
Ne, nije na prodaju.
Nije na prodaju.
To bi mojoj mami
slomilo srce.
Mojoj mami.
Pravo zlato.
Ako mu sve daš, tko ce
mi kupiti espresso?
Moja pozadina
Amerikanci su svuda.
Ti nikada ne bi ni znao kakva
je depresija u zemlji.
Dajte mi, molim vas, nešto za piæe
prije nego što se onesvjestim
Oni ne kupuju, oni pljaèkaju.
I deru se.
Je li moguæe da je cijela nacija
gluha?
Možda je nešto u dijeti?
Ali mi imamo prijatelje Amerikance,
mama.
Oni ne trebaju znati
šta mi o njima prièamo.
Kada bi ljudi znali što
jedni o drugima pricaju...
ne bi bilo èetiri prijatelja
na cijelom svetu.
Ja volim Ameriku.
Kaži mi jedno društvo koje je
prošlo od barbaizma do dekadencije...
i bez posebne muke su
u meðuvremenu stvorili civilizaciju.
Poštovanje americkoj efikasnosti.
- Evo gospdina Windemera.
- Mogao bi nam se pridružiti.
On te ne vidi,mama.
Tko je to sa njim?
Izgleda da je njegova supruga.
Ne, mislim da to nije ona.
Sada ne mogu vidjeti.
Ulaze u auto.
Mora da je njegova supruga
èim ulazi u auto.
To nije bila ona.
Onda moram saznati tko je to.
Mislim da bi se trebali
usredotoèiti na naš posao.
Meni je moj posao dosadan.
Mnogo više volim tuðe.
Sirota mala Meg,
tako je slatka.
I djevojka nema majku.
- Željela bih je prigrliti.
- I ja sam isto mislila.
Pretpostavljam da se Gospodinu Windemereu
ne bi svidjelo da to cuje.
Braèna sreca...
je veliko breme
za dvoje ljudi, Tuppy.
Ponekad je potrebna treæa osoba
da olakša teret.
Izgleda da bi se
Gospodin Windemere složio s tobom.
Mogu li pogaðati što ste radili?
Kupovali mi poklone za roðendan?
Bila sam u pravu.
Što ste nabavili?
Ništa . Ti si prestara
za poklone.
- Mig. Sladak mig.
- Morat æeš saèekati i vidjeti.
- Parfem?
- Ne, prekini.
Knjigu pjesama?
Haljinu?
Torbicu od krokodila kao što ima
jedna kontesa...
sa malim kandžama koje vise
sa dna?
Nema više nagaðanja.
Robert?
Obecaj mi da neæemo završiti kao ovi
stari braèni parovi...
koji sjede jedan naspram drugog
na veèeri i ne progovaraju ni rijeè.
Ti, da ne kažeš ni rijeè?
Obeæajem.
Uvijek æemo jedno drugom
govoriti istinu?
Osim kada su roðendani.
Baš bi se svaðao.
Što si èitao?
- Što misliš?
- Ne, lijepo je.
Ugasi svjetlo.
- Ali htio bih te gledati.
- Molim te?
Sve æu ih uzeti.
- Lijep dan, madam.
- Isprièajte me.
Kupila sam odijelo.
Prepravit æe ga.
Za Margaret Windemere.
Gospoda Windemere.
Trenutak, molim vas.
Hvala.
Oprostite mi.
Vi ste Amerikanka, zar ne?
Iz New Yorka sam.
Gospoða Erlynne.
Rhode Island.
Gospoða Windemere.
Potrebno mi je jedno mišIjenje.
Sada budite iskreni.
Biste li probali?
Pa dobro, ne ostaje mnogo
za maštanje, zar ne?
To zavisi od mašte.
neki ljudi je imaju više od drugih.
Smatram da je to prilièno neskromno.
Mislite li da je vulgarno?
Neki ljudi bi pomislili da jest.
Da li je vaš muž sa vama?
Voljela bih mišljenje nekog muškarca.
Ja ti mogu reæi.
On je vrlo konzervativan.
Žene ne poznaju
vlastite muževe.
A da, znam ja Roberta.
U braku smo više od godine dana.
Godina. Praktièno zauvijek.
Evo, signora.
Hvala.
Hvala vam puno.
Doðite nam opet.
- Doviðenja
- Niste uzeli šešir?
Ta boja vam perfektno stoji.
Zar se vama ne sviða?
Ne, nego ga nemam gdje nositi.
Toènije nije za odlazak u crkvu nedjeljom.
Zašto ne?
MOžete li zamisliti
što bi ljudi prièali?
Pa, kada bi uvijek bili voðeni
time što drugi misle...
da li bi imalo svrhe
imati vlastito mišljenje?
Drago mi je da smo se srele,
Gospodo Ewin.
- Erlynne.
Živela je nekada u pansionu...
a sada je u vili
na pet minuta od kluba.
On je tamo.
Ne mogu ti pomoæi da ga vidiš.
On dolazi i odlazi
kad god hoæe.
Naravno, za javnost, ona je
uvijek sa drugim muškarcem.
Ona se uvijek oblaèi
po posljednjoj modi.
Vjerojatno joj netko daje
popust na sve.
Tišina!
Sljedeæe je da zagura ruku u
Tuppyjev novèanik dok on spava.
Ništa nije bolja od
obiène prostitutke.
I Gospoda Windemere ne zna ništa o tome?
Ne.
-Oprostite.
- Mora da je na terasi.
Oprosti, nisam te
mislio uplašiti.
- Veæ jesi.
- Da. Što ti je to?
Pravim jelovnik za
rodendanski tulum.
Šta je talijansko uz jastoga?
Aragosta.
Baš fino. Sada sam ogladnio.
Ostavi to. Hajdemo.
Svi su u klubu na ruèku.
U redu. Naæi cu Roberta.
Mislio da si se složila s tim
da me ne zoveš kuæi?
Kako te mogu  zavesti
kada uvijek dovodiš svog muža?
Presporo. Idemo.
U redu.
Da, bit æu tamo.
Za jedan sat.
U redu, za sat.
To je dosta vremena.
Idemo ruèati.
Ne mogu, žao mi je.
- Radiš?
- Novac nikada ne spava...
Jebi ga!
Svi plaæeni poslovi ispiju...
i degradiraju mozak
Ti nikada nisi imao plaæen posao
Završavam svoj sluæaj...
Upražnjavanje slobodnog
vremena je muški posao.
- Moram u grad pošalati telegrame.
- Saèekat æu te.
Bit æu tamo cijelo popodne,
ne želim  ti trošiti vrijeme
- Imaš nešto protiv, Johne?
- Protiv?
Ne, naravno da nemam.
Ako moraš pratiti tu ženu
u operu, molim vas da ne sjedite s nama.
Misliš na Alessandru.
Gospoda Erlynne ima svoja sjedišta
Tko to plaæa?
Njen ujak je nedavno umro.
Došla je do nekog novca
I posjete gospodina Windemerea?
On upravlja svojim
investicijama, naravno
Ti stvarno voliš traèati.
Ti ne daješ šansu
istini da se dokaže.
Istina ne ide bez dokaza,
dragi Tuppy.
Zamolio bih te da ne pušiš.
Opera me tako uèini romanticnim
Sve što je previše glupo
i kada se otpjeva
Kako je to romanticno?
I žene su uvijek
tako debele.
Oprosti, to je moja noga.
Èak ovdje?
Što sam ti rekao?
Stani, deèko!
prženi inæuni i školjke.
Savršeno.
Pažljivo, vrelo je.
Rekao si Robertu da idemo
u klub.
Imam vrlo malo smisla za
pravac.
Ti imaš vrlo malo smisla
za pristojnost.
Ja nikada ne koristim tu rijeè.
Nisam èak ni siguran što znaèi.
- U klubu bi trebali biti s ostalima.
- U pravu si.
Evo nas,
na suncu...
jedemo ribu doslovno
iz ribarskog èamca...
Mogli bismo biti zgnjeèeni izmeðu Lorda
Tubbija i Treperave Cecil...
primorani da slušamo jadikovanje
u vezi loše probave...
Dok Kontesa
kuka kako...
Alessandra brine više...
vremenu i obièajima parenja
plavih zeba...
nego o vlastitoj vrsti,
i udovici Plymdale...
koja sa èežnjom namiguje
na sve parove koji prolaze.
A sve vrijeme je dobro potrošeno
u mojoj knjizi.
Da, slažem se.
Ne mogu ti proturjeèiti. U klubu
bi trebali biti s drugim ljudima.
Plašiš se da æemo biti viðeni?
Trese ti se brada?
Znaš što je gore od toga
da stalno govore o tebi?
Da o tebi ne govore uopæe.
Gospoða Erlynne æe vas èekati gore.
U svojoj spavaæoj sobi.
Hvala. Neæu dugo.
"Neæu dugo. "
Ovo je skupo.
- Ništa od ovoga nije bolje za vas.
- Znam, platio sam za to.
To je to.
Da li bi trebali piti
ovako rano?
Negdje u svijetu je sada
veoma kasno.
Ne želim da misliš
da mi ovo postaje navika.
Je li to razlog
što izgledaš kriv za nešto.
Ne volim je lagati.
Trebao bi iæi.
Ona je samo otišla na ruèak.
Ovo je sve što imam
gotovine kod sebe.
Stavit æu vam na raèun.
Možete direktno provuæi karticu.
Sreo sam Meg.
Sluèajno.
Sve je u redu,
nije imala pojma tko sam ja.
Razgovarao si sa njom?
Da, samo minutu.
Lijepa je.
Kako ste se vas dvoje upoznali?
Je li to bila ljubav na prvi pogled?
Moram iæi.
Radoznao sam. Prirodno je.
Ovakva pitanja
nemaju svrhu.
- Da li je voliš?
- Puno.
Radije bih odsjekao sebi ruku
nego povrijedio Meg.
Da li ti štitiš nju ili
svoj ugled?
Ti me uopæe ne poznaješ.
Da li je on radio na
tvojoj momaèkoj veèeri?
Ne, on je vrlo savjestan i
poštujem ga zbog toga.
Pretpostavljam da nije radio,
pretpostavljam da je imao ljubavnicu.
Pa dobro, to ne bi mogla poštovati.
Nekad prevarena žena...
Ima slobodu da radi
isto tako.
Ne, to bi je napravilo lošom
kao što je i njen muž, zar ne?
Moderni brakovi cvjetaju na
uzajamnim prevarama.
Mi smo potpuno iskreni
jedno prema drugom.
Trebao bi ti uzor.
Namjeravam to.
Od ovog trenutka.
Zar ti se ne dopada?
Èuva ih za Roberta.
on voli smokve.
Uzmi i moje onda.
Možemo li otiæi do
pošte?
Vjerojatno nije jeo.
Alberto? Fabrizio?
Kako se on zove?
Mario?
Barmen. Barman.
Whisky.
I još jedna stvar, tvoja Gospoda Erlynne
uopæe nije principijelna.
Ja volim ljude više nego principe.
A ljude bez principa,
još i više.
Ali Lorde Augustus, ona samo
želi vaš novac.
Zašto i ne bi?
To je moja najveæa prednost.
Stariji, deblji,
absolutno bez mozga...
hrpe i hrpe novèanica.
Nemaš se potrebe
srozavati, Tuppy.
Tvoji prijatelji uvijek to rade.
Dolje u marini, u pristaništu,
vrlo lijepu ako dozvoliš...
pogodi koga sam vidjela
sa Lordom Darlington?
Danas ga nisu vidjeli.
Znate li
gdje je moj muž?
Mislio sam da je otišao
poslije vas, signora.
Robert?
Kakav je bio ruèak?
Mi smo išli u poštu.
Gdje ste vi bili?
Izgleda da smo se
mimoišli.
Sada vidim ujaka.
On je sa nekom Amerikankom.
Previše porumenjelom
i bez dovoljno odjeæe na sebi.
Obraæa se najgorem
kod jadnog èovjeka.
To je ono što žene rade najbolje.
Èuo sam da je napustila New York
a da nije platila raèune u hotelu.
Kakav skandal.
- Tko? Netko koga znaš?
- Netko o kome ti ne bi želio znati.
Ne.
Ona što je sa
Lord Augustusom.
Sreli ste gospoðu Erlynne,
zar ne?
- Ne.
Ali ja sam vas vidio.
A, to su bili tvoji tragovi.
Gdje nalazite
cipele za takva stopala?
Moja stopala su u savršenoj
proporciji sa mojom graðom.
Da, naravno.
lako oni imaju obièaj da ih nalaze
na vrlo èudnim mestima.
Oni ljudi
gledaju pravo u nas.
Tko?
Ne brinite za njih.
To je žena mog brata i
njena prijateljica, Lady Plymdale.
Mislim da je Lord Plymdale umro
prošle godine.
- Jadna žena.
- O da, veoma tužno.
Njena kosa se pozlatila
od tolike žalosti.
Erlynne, tako je.
Došla je do nekog novca.
- Radio sam neke papire u vezi ulaganja.
- pretpostavljam oko naslijeða.
Žena iz trgovine.
Prièao sam ti, sjeæaš li se?
Haljina?
Ne, pozadi i ne mnogo ispred.
Možeš sve vidjeti.
To je nepristojno.
Ti samo nisi navikla da nosiš
talijansku garderobu.
Ne, mislim da je vaša žena
baš po standardu.
Gospoda Erlynne je
poznata Jezebel.
To je kleveta. Ako je ne možeš
povuæi, ne bih je ponavljao.
Robert za sve donosi
odluke u korist blaže kazne.
Oprostite. Ja samo ne volim ogovaranja.
Ogovaranja su u redu,
Ona ne skida oèi sa mene,
ako znate na što mislim.
Tako da ne moram brinuti
o èemu razgovaraju...
Zašto, što prièaju o meni?
Da sam razvratna žena
Bestidna u prošlosti.
Bestidna žena.
O, dragi.
Ti si dovoljno bestidan
da budeš u mom društvu.
Znate htio bih dio prošlosti
samo za sebe.
Oženjen i razveden dva puta.
Svako iskustvo je od važnosti
što god kažete...
o braku je sigurno
jedno iskustvo više.
Ljudi zovu nešto
iskustvom...
Oni obièno misle
da je to pogrešno.
Ne mogu se više
složiti s time.
Svi imamo par
obiteljskih tajni.
Ako æe brbljati,
mogu dok plešu.
Potpuno si u pravu.
Kad god se netko slaže sa mnom,
sigurna sam da nisam u pravu.
Tebi se sviða
biti èudak, zar ne?
Ja nikako ne razumijem žene.
Žene ne žele da ih razumiješ,
veæ da ih voliš.
Mislim da griješiš.
Ti si vrlo razumljiv.
Da li poznaješ tu djevojku
u ljubièastom?
Da, to je Robertova žena.
Slatka je.
Voljela bih da prestane buljiti u mene.
Ona to ne radi.
Mora da su se ove žene
svaèega naslušale.
- Nisi morala slušati.
- I nisam, to takvo je pravilo.
Ovdje je strašno sparno,
jedva dišem.
Hoæeš da idemo?
Ili bi slušala?
Kada bih razmišljala o svemu,
manje bih slušala.
Dobro.
Ne mogu vjerovati - ona ga je dovela!
Jadni Tuppy.
Mogu li pozvati taxi?
- Mogli bismo prošetati?
- Zašto da ne.
Lijep grad.
Rimljani su ga zvali
"Zemlja sirena... "
iz Homerove Odiseje.
Stvarno? Baš si pametna.
- To sam negdje proèitala.
- Volim èitati.
Ništa nije toliko teško. Ne želim
se baviti prirodnim neznanjem.
- To je kljuè sreæe.
- Da li ti zaista tako misliš?
Naravno. Dobro zdravlje je
važno, ali...
neznanje je kljuè. Previše
znanja uništava.
Evo nas.
Zar me neæeš pozvati
unutra?
Sirene o kojima smo pricali su bile
pola žene, pola monstrumi.
One su mamile mornare
svojim pjesmama.
Brodovi su se nasukavali
na stijene i ljudi su se svi utopili.
Idemo unutra.
Mogla bi mi više o tome reæi.
Sirota Lady Plymdale, mislim da se njoj
stvarno sviða Tuppy.
- Što misliš gde su otišli?
- Tko?
Tuppy i Gospoda Erlynne.
Vjerojatno su se vratili u njen apartman.
Vjerojatno.
Što misliš  hoæe li je pozvati
na moju zabavu?
Pobrinut æu se da je
ne pozove.
- Ne budi zloèest!
- Naravno da nisam.
Samo želim da nikome ne
bude neugodno.
Nekima se sviða da
stvari prave neugodnim.
Možeš reæi da je to privatna zabava.
Privatna, samo prijatelji dolaze.
- Bez investitora.
U redu.
To nije samo žensko tracanje. John
Darlington zna sve o tome.
Rekao je da je njegov prijatelj
oženjen èovjek.
To je odvratno.
Znaš, ljudi vole slušati
prièe o sebi.
- Zašto je braniš?
- Ne branim je.
Braniš je.
Prekinimo s ovim.
To je samo... Zar joj ti ne bi trebala
pomagati u investiranju?
Svi znaju kako je
došla do novca.
Nova tema.
Zatvori oèi.
- Robert?
- Zatvori oci.
Prošla je ponoæ.
Sretan rodendan.
- Prekrasno je.
- Sviða li ti se?
Hvala ti.
- Volim te.
- I ja tebe.
O,moje..
- Hvala ti.
- Ne spominji to.
Sviða ti se?
Hrana je stijena...
na kojoj mi gradimo.
Ljubav je èista i jednostavna
kao ljubav prema hrani.
Ljubav je rijetko èista Lorde Augustuse.
I nikada jednostavna.
Mislim da niste bili zaljubljeni,
gospoðo Erlynne.
Možete se usuditi
zvati me Stella...
ali se nemojte usuditi
upoznati moje srce.
A za vašu informaciju,
ja sam uvijek zaljubljena.
Dobro. Odlièan stav.
I lijepi ste.
Pametna, takoðer. Pametnija od mene,
nadam se, ali...
bojim se da to ne govori
mnogo o vama.
Ne, mislim da cu uèiniti pravu
stvar ako Vas oženim.
Kako praktièno.
Mnogo veza sam zapoèinjao
bez osjeæaja.
One se uvijek završe pogodbom.
Mogla bih  Vas cijelu
noæ slušati, Lorde Augustuse.
Tuppy, molim te.
Razmislit æeš o mojoj ponudi?
Muškarci se ne žene
ženama kao što sam ja.
Ne postoje žene kao što si ti.
Bar njih nisam sreo,
i nema ih ni u onima
koje sam dijelio sa nekim.
Bila sam udata.
Nisam baš oèarana time.
Ljudi se mijenjaju. Možda
se osjeæaš drugacije.
Kada mislim na to, mislim
na sobu...
u kojoj ne možeš otvoriti prozor.
Gdje prozor i ne postoji.
I svakim danom kad se probudiš
soba postaje sve manja.
U poèetku to i ne primjeæuješ.
Sve se dešava polako.
Cenrtimetar po centimetar.
Onda jednog jutra
kada otvoriš oèi...
soba je toliko mala...
da se ne možeš pomaknuti.
Ne možeš disati.
Moraš izaæi.
Ne možeš razmišljati o nièem drugom.
I ni nakoga drugog.
Bila si udana za
pogrešnog èovjeka.
Ti si bio oženjen pogrešnom ženom.
Kasno je.
Vreme je za krevet.
Spavaj.
"... Može biti da sanjaš".
To je pjesma.
I sam sam je citao.
Kako kažeš. Laku noæ, Tuppy.
Mrzim okus duhana.
Pa tako je to.
Ja sam prestao pušiti.
Šta drugo mogu da ti kažem?
Ti znaš da sam ja veoma bogat èovjek.
Ti si veoma fin èovjek.
Idi u krevet.
Znaš, drago mi je da sam prestao.
To je stvarno prljava navika.
Laku noæ.
Hoæe li tamo biti ukrotitelj lavova,
ili samo obièni klovnovi?
Robert se boji da æe kiša.
Želela sam pozvati samo
nekoliko ljudi na veèeru
ali je on jednom rekao
da imate samo 21 godinu.
Poznajem puno žena koje,
po svom mišljenju,svake
godine navršavaju 35-u.
Siguran sam da vi puno puta možete
imati dvadeset jednu.
Mislim da je glupo slagati godine.
- Vi nemate poroke.
- Nadam se da ne.
Sretan rodendan.
U pozivnici piše bez poklona.
Zato sam ga ja sada donio.
To je preskupo. Znam da time
niste ništa mislili, ali...
ne bi bilo u redu.
Zlato izgleda uvijek u redu.
Samo nosite. Nitko to ne mora znati.
Ja bih znala.
Ja sam time zaista nešto mislio.
- Molim te..
- To je poklon prijateljstva,Maggie
Duboko æeš me povrijediti ako odbiješ.
A sada pogledaj što
si me natjerala da uèinim
Male iskrenosti mogu biti
veoma opasne.
A nekada i fatalne.
Samo uzmi ovu prokletu stvar
pre nego umrem i srušim tvoju terasu.
Veoma je lijepo. Hvala.
Gdje je Robert? Šalje još
neki telegram?
Signora, cvjeæar èeka da
mu platite.
Morat æu da uzeti novac od
Gospodina Windemerea.
Može li doæi kasnije?
Ima li Robert èekovnu knjižicu
u pošti?
- Možete li potpisatie raèun?
- Da, naravno.
Recite mu da saèeka.
Vidjet æu te veceras.
Ljudi se nekada ne ponašaju
baš kako od njih oèekujemo.
Nije toèno. Istina je
da te ne želim vidjeti kako patiš.
O èemu prièate?
Možda ti je ovih dana
potreban prijatelj.
Kada ti zatreba, ja sam tu.
Hoæeš li zapamtiti to?
Da, naravno.
Doæi æu najbrže što budem mogao.
Mi smo svi previše time zabrinuti.
Ali ne trebaš to shvatiti osobno.
Gospoda Erlynne je jedna
od onih žena...
Što privlaèe muškarce
kao što plamen privlaci pèelu.
- Noæni leptri.
- Pèelu, noænom leptiru.
Mora da postoji neko
neko drugo objašnjenje.
Imam ideju - hoæemo li
prošetati?
Kada postoji brak bez ljubavi,
postoji i ljubav bez braka.
Ali Robert i ja smo se vjenèali
iz ljubavi...
Naravno. I ja sam.
Ali prije nego je prošla jedna godina...
Benito je zavirivao pod
mnoge suknje.
Morala sam otpustiti najbolju služavku.
Sjeæam se.
Prebacila sam je kod
roðaka.
Njen muž je kratkovidan,
mislila sam.
Ali izgleda da je
nanjušio.
Na nesreæu.
Vjeruj mi, dragi,
to se svima dešava.
Ljubav koja ne umire je kao
duh u kuæi.
Svi prièaju o tome...
ali pokušaj naæi jednu osobu
koja ga je vidjela.
- Mogu li te nešto zamoliti?
- Što god poželiš.
O gospoði Erlynne...
Veoma pametna žena.
Izbacila me je sinoæ.
Zna kakva sam budala.
Zna isto kao i ja.
lako me je ovdje srela
na èaju
To je divna stvar da sam naišao
na ženu koja me stvarno razumije.
Bi li ti smetalo da je ne pozoveš
na veèerašnju zabavu?
Je li to molba?
Meg osjeæa da bi to
pogoršalo stvari.
Znaèi,to je istina.
Ne vjerujem.
Nisi ti taj tip.
Ipak æu reæi da sam fasciniran
gospoðom Erlynne. Teško je odoljeti,ali..
Nisi ozbiljan, jel' da?
Upozorio sam vas, morat æete se sa mnom
boriti za nju.
I ja sam zaljubljen èovjek.
O èemu vi to prièate?
Ovuda, gospoðo Erlynne.
- Hvala.
- Nema na èemu.
- Poðite sa mnom.
- Gdje me vodite?
- Uhvatite me pod ruku.
- Moram razgovarati sa vama.
Sreo sam Lorda Augustosa.
Morate odmah ostaviti Amalfija.
I gdje da odem? Vi ste platili moju polog
za celu sezonu.
Platit æu negdje drugdje. Želim da odete
prvim avionom sutra.
- Ne razumijem.
- Ljudi prièaju.
O nama.
Ne vidim da je to smiješno.
Sakriti pravu tajnu
a pogrešnu zamijeniti njome?
Moraš priznati da
u tome ima odreðene ironije.
Nisam spremna otiæi.
Ovdje baš uživam.
Preklinjem te.
Misli na Meg. Ako sazna da si joj
ti majka...
to æe je potpuno rastrojiti.
Meg, od Velicanstvenog
Windemeresa?
Porodicni skandal je nepodoban
za politicka stremljenja.
Nisam ja jedini pragmatièar
u ovoj prostoriji.
Pragmatièar? Dvadeset godina,
i ni rijeèi.
Uzdigla si se kada si se udala
za bogatog èovjeka.
Ti to zoveš pragmatizmom?
Mislim da je to nešto drugo.
Zar ti to mene
pokušavaš povrijediti ?
Zar ti imaš osjeæaje?!
Ipak to nije kupovna roba...
Koliko - da te odvedem
na prvi let?
Osjeæam gadost kad god
me poljubi.
Laž,svaki minut
koji smo proveli zajedno.
Kako je mogao?
Svaki èovjek se rodi pun istine, a
umre kao lažov.
I sada, što god uèiniš
ne trebaš praviti scenu.
To je baš neugodno.
I troši energiju.
Ne,naravno da neæu.
Plakanje je dobar zaklon
prostih žena.
Lijepe žene idu u kupovinu.
Budi u tom avionu.
Poslat æu novac.
Jesam li dobro èuo?
Ta Meg Windemere je
tvoja kæer.
Moja kcer?
Robertova žena?
Kako se usuduješ?!
Ona ima dvadeset godina najviše.
Njena majka?
Da li ja izgledam toliko staro?
Naravno da ne.
Mora da sam zadrijemao.
Drijemali ste.
Nastavite sa snom.
Hajde.
Veèeras nema posla.
Možemo razgovarati neki drugi dan.
- Lijepo je što smo se videli.
- Divna zabava.
Više šampanjca.
Dobrodošli.
Lijepo se provedite.
- Dobra veèer, gospodine Dumby.
- Dobra veèer, gospoðo Stutfield.
Posljednja zabava ove sezone.
Pretpostavljam.
- Bilo je izvrsno.
- Baš izvrsno.
Dobra veèer. Evo nas.
Posljednja zabava ove sezone.
Pretpostavljam da je tako. Bila je slaba
sezona, zar ne?
Slaba. Vrlo slaba.
- Dobra veèer, Cecil.
- Zdravo, Dumby.
Nadam se da je ovo posljednja
zabava  sezone.
Sigurno nije. Vjerojatno
æe biti još najmanje dvije.
Danas sam sanjao najèudniji san...
Upravo mi se vraæaju
detalji.
Što pijemo?
- Gde je slavljenica?
- Prerušila se.
Kobasice i žene.
Ako hoæeš uživati u
iskustvu...
nikada nemoj gledati
njegovo pripremanje.
- Je li to novo?
- Upravo je otvoreno. Da li ti se sviða?
Vjerojatno ti je hladno.
Donijet æu ti šal.
I pokvariti linije? Zar te tvoj prijatelj
nije poduèio talijanskoj modi?
Moj prijatelj?
Vidio sam èekove. Nemoj...
Lady Plymdale, lijepo je
što ste došli.
Želite li još jednu
èašu šampanjca?
Hajdemo po njih.
Zašto me ne pitaš kako sam?
Sviða mi se kad ljudi pitaju.
To pokazuje da ih zanima
moje zdravlje.
I ne možeš zamisliti kako
je to ugodno.
Lijepa zabava.
- Kako si, Cecil?
- Ne baš najbolje.
Voljela bih da Alessandra...
upozna Gospodina Hoppera
iz Austrálije.
- Da li bi je predstavila?
- Isprièajte me naèas.
Idi sa gospodinom Windemerom.
Hvala.
Ona je moja posljednja, znate.
Nedostajat æe mi.
Ali je najbolje da ih izbacite
iz gnijezda..
prije nego vas napadnu.
Djevojke prvo vole svoje majke.
Ali kako rastu tako nas osuðuju.
Rijetko nam opraštaju.
Blesavko.
Nikada neæe nauèiti.
Tko je budala?
Ne me èiniti da biram.
Tuppy.
Doveo je gospoðu Erlynne.
Sve žene æe je izgrditi.
Više sreæe ima
sa muškarcima.
To je zbog muškaraca...
Te žene ne vjeruju drugim ženama.
Žene ne vjeruju ženama,
muškarci ne vjeruju ženama...
Nitko ne vjeruje ženama.
To povezuje hinduse i
katolike.
Znam da sam obeæao, ali ti moram
reci koliko si veèeras lijepa.
Pa dobro, ako moraš,moraš.
Oprosti, gledao sam
u nekog drugog.
Pa, pronašao si me.
Gospoða Erlynne.
Mogu li vas zvati Stella?
Lord Augustus mi donosi
šampanjac.
Vi i ja možemo prodavati ljubaznost.
Primamljivo, ali ne...
bilo bi da nas ne vidi
na mjesecini. Pogrešno bi shvatio.
Saslušaj me...
Windemere je sretniji od Tuppija
Zašto sada mijenjaju konje?
Možeš imati što god poželiš
i Meg je slobodna.
Slobodna?
Ona nema hrabrosti da ga ostavi.
Ali ako je njoj jasno
da je on sa tobom...
On nije sa mnom.
Kupio si jeftini traè.
Trebao si je vratiti.
Oprosti.
Morao sam je pozvati, Dumby.
Poanta je u tome da je ona promjenjiva žena.
Možeš joj to vidjeti u oèima.
Misliš li da bi te pogledala
da si siromašan?
Misliš li da bih je ja pogledao
da je ružna?
Pošteno je pošteno,devizni teèaji
i tako dalje...
Znam da je ona imala njeno ovo
i njeno ono,ali...
ako èovjek podnosi
svoju prošlost...
Zašto ne bi podnio i prošlost svoje žene?
Po svaku cijenu...
da se oslobodiš obaveza.
Èist pocetak.
Ona i ja,mi...
razumijemo jedno drugo.
I znaš li što kažu?
Svaki svetac ima prošlost,
svaki grešnik ima buduænost.
Pitat æu je da se uda za mene,
ako me hoce.
Znaš li zašto zovu za
na oltar, Tuppy?
To je mesto gdje se
ljudi žrtvuju.
Sanjao sam danas
gospoðu Erlynne.
Da, pa...
Nisi joj mogao pomoæi,
pretpostavljam. Ona...
ona je prava žena.
Ali ubuduce...
probaj, molim te, sanjati
nekog drugog.
Zar ne misliš da si je dovoljno
imao?
- Divna zabava.
- Hvala što ste došli.
Meg?
Moram se presvuæi.
- Jesi li je vidio?
- Ne.
Divna si.
Smiješno je na ženi njenih godina.
Zašto mi niste rekli?
Rekli ste da ste mi prijatelj.
Muškarci i žene ne mogu biti prijatelji.
- Meg?
- Ne.
Možeš li ostati sa njim?
Možeš li otiæi u krevet
sa njim veceras?
Sutra uveèer?
Veèeri poslije toga?
Rekla si sebi da nema
oproštaja muškarcu koji je prevario ženu.
Što æeš izabrati?
Lažni degradirani brak,
istinu osebi, slobodu izbora?
Volio sam te od poèetka.
Istina je.
Od momenta kada si mi pružila ruku
u trgovini rukavica, pomislio
sam 'to je ona".
I onda sam hodao naokolo
bez stajanja.
Samo sam na to mislio.
Ja nikada nisam volio do sada.
Prestani.
John?
Oprosti, nisam te mislio preplašiti.
Tražim Meg. Važno mi je,
ako je vidite.
Jeste li se posvaðali?
Mali nesporazum.
Pokušajte u baru...
Tuppy je ostavio pušenje zbog nje.
Žene.
Zbog žena radimo velike stvari.
A poslije nas nekako sprijeèe
od toga da za njih uèinimo sve.
On je zaprosio.
To æe mu biti treæi put pred oltarom.
Nada trijumfira nad iskustvom.
To se Bog šali sa ljudima.
On je uvjeren da
se ona promijenila
Brine da ispadne interesantno?
Rekao sam ti da sam ozbiljan.
Zar te nitko poslije mene
nije upozorio?
Jesu. Svi.
Kloni se toga.
Sad, ne moraš me
odmah zavoljeti.
Misli o novcu.
Pretpostavi da se vjenèamo, i za godinu
dana se tvoja ulaganja izjalove.
Bit æu vezana za siromaha.
U drugu ruku...
Mogao bih pasti mrtav sljedeæeg
utorka na teèaju golfa...
I ostavio bih te
dobro osiguranu.
Život je kocka, Stella.
Ne znam šta da kažem.
Ljudi puno prièaju o tome.
Gospoda Windemere i
Gospoda Erlynne...
Lièe kao majka i kæer,
zar ne?
Isto se i oblaèe.
To bi bilo to.
Poði sa mnom.
Mogli bismo raširiti jedra veèeras.
Molim.
Tako se ti šališ?
Trebali bi poprièati
O Darlingtonu.
Prati me.
On je zaljubljen u Meg.
Znam da smo pricali o novcu, zato sam
podigao iznos. Hoæu da odmah odeš.
Da sam ja ti više bih se
zainteresirala.
Ti nisi ja.
Problem je što sam ja
lagao svoju ženu...
I da u tome nisam baš dobar.
Mogu poveæati traèeve...
i njoj pokazti jedno veliko ništa.
Ja sam Tuppijeva djevojka.
- Sluèaj završen.
- Dat æu svoje obrazloženje.
Voljela bih se oprostiti s njom.
Ti si joj rekla zbogom
prije dvadeset godina. Nemaš više šansi.
Otiæi cu prva.
- Ne bi trebali zajedno šetati.
- Ti si ekspert.
Racunajte na 100.
Gospoda Windemere?
Dragi Roberte, mislila sam
da je naš brak savršen.
Mislila sam da æemo
uvijek biti zajedno.
Ako voliš gospoðu Erlynne,
trebaš biti sa njom.
Osjeæam se glupo.
Svi su znali osim mene.
Meg, pusti me unutra,
hoæu razgovarati.
Molim te, otvori vrata.
Nema nièega izmeðu mene
i Stelle Erlynne.
Kako si to mogla pomisliti?
Ona je stara, pobogu.
Ona farba kosu.
Šminka se kao
Indijanac.
Ona je hladna,
sebièna žena.
Nije bila
privlaèna.
Znaš, ona æe
uništiti nekoga.
Osobu koja joj nikada
ne bi naudila.
Došla je ovamo sa tajnom da
bi ti mogla slomiti srce.
Želio sam ti nešto reæi.
Nisam znao kako.
Pokušavao sa te zaštititi,
moraš mi vjerovati.
Tražila je od mene novac,
i ja sam joj dao...
Nisam baš ponosan što sam
ucijenjen...
Nisam znao što drugo da radim.
Trebao sam to odmah reæi.
Sada te ne lažem,ja...
Volim te.
Ne postoji druga žena u mom srcu,
a ni u mom krevetu...
ni u krevetu.
Meg...
molim te otvori vrata.
Oboje smoo popili
previše šampanjca.
Možemo razgovarati ujutro.
- Divno.
- Hvala vam što ste došli.
- Lijepa zabava. Laku noæ, Roberte.
- Vidimo se u klubu.
- Eto djevojke!
- Odvedi Windemerea u klub.
Èuvaj ga vani cijele noæi.
Napij ga ako moraš.
- Samo mu ne dozvoli da ide kuæi.
- Zašto?
Što? Što?
Sviðaš mi se,stvarno.
Ali ako ovo izmedu nas uspije,
ne možeš mi to raditi.
- Raditi što?
- "Gdje? Što? Zašto?"
Ne mogu uvijek objasniti sebe
samoj sebi...
a da ne govorim o ostalima.
Blago tebi -
to smanjuje pritisak.
Devet puta od deset, ljude
baš briga zašto..
se osjeæaju primoranim da
budu zainteresirani.
Uèinit æu sve što ti želiš
i osjeæat æu se kao da smo
veæ vjenèani.
Možeš li se bez problema
uputiti kuci?
Zašto, Tuppy...
Ti si prvi èovjek
koji me je to pitao.
Ne trebam biti prvi,
Stella. Samo posljednji.
Taxi èeka
na kraju doka.
Moj muž te je poslao.
Tvoj muž misli da si
ti u krevetu, i da uveliko spavaš...
od boce Perrier Joueta.
On mi je dao novac,
to je sve.
Ja sam stari prijatelj obitelji.
Misliš li da sam glupa?
Udati se za èovjeka kojeg voliš
i pobjeæi...
sa svjetskim plejbojem.
Mislim li ja da si glupa?
To nije tvoj posao.
Misliš da zato što su granice više
i žene mogu glasati
da se nešto promenilo?
Prijatelji æe prestati zvati.
On æe biti pozivan
a ti ne.
Ti uspijevaš?
Ne usporeðuj sebe.
- To oduzima moguænost i vještinu
življenja bez žaljenja.
Brak ti oduzima
cijelo srce.
Sebièni ljudi ne mogu to uèiniti,
ali ti nisi jedna od njih.
Ti možeš napredovati
i kada svi mi padamo.
- Zašto bih ti vjerovala?
- Ne vjeruj meni, vjeruj njemu.
On ti je bio vjeran,
kunem ti se svojim životom.
On ti je rekao da lažeš.
On èak i ne zna
da si ti tu.
Ne mora nikada saznati.
Ti hoæeš da ponovno lažem?
Sve je upropašteno
izmeðu nas.
Šta se dogodilo s tobom?
Tko te je nauèio
da budeš tako nepopustljiva?
Napravila si grešku,
ne pravi je još gorom.
Zatvaraš oèi pred svime
što nije savršeno...
i tražiš da padneš
u rupu.
Dobro.
Nastavi.
Gazi po Ijubavi
i uzmi ostatke ponosa i krivice.
Što æe ti ta pogodba
vrijediti iduæe godine?
U dvadeset?
Darlington, zar tvoj brod stvarno
mora biti ovoliki?
Znaš što prièaju o muškarcima
koji imaju velike brodove.
- Trebao bi iæi kuæi.
- Siguran si da hoæeš cigaru?
Mislio sam da si prestao
zbog ljubavi prema dobroj ženi.
Dobra žena nije baš pravi
nadimak za gospoðu Erlynne.
Hteo si reæi da je
ruèno izraðen vrag.
Dumby i ja se upravo
zanimamo za tvoju buduænost.
Ðavolske žene su briga,
a dobre su dosadne.
To je jedina razlika?
Gospoða Erlynne nije ni jedno
ni drugo.
Ti mijenjaš svoje navike,
ali sumnjam da æe ona promijeniti svoje.
Okladio sam se Dumbijem u pedeset funti.
Dosta za tako nešto.
Neæu da èujem više nijednu rijeè
protiv nje.
Ona je sve što sam oduvijek
želio od jedne žene.
Dragi moj Tuppy, na ovom svijetu
postoje samo dvije vrste tragedija.
Jedna je da ne dobiješ ono što želiš,
a druga je da to dobiješ.
Ovo drugo je mnogo gore.
Ovo drugo je prava tragedija.
Brak.
Brak ima svoje patnje - pitaj Ednu.
Celibat nema zadovoljstva.
- Šta bi trebao znati o tome?
Mogu nauèiti.
Ako æe to dokazati moju ljubav.
Žena kojoj treba dokaz?
Prije nego što æe napustiti svog muža.
Johne, ti si hulja.
Svi smo zaglibili.
Ali neki od nas gledaju
u zvijezde.
Ono što ljudi zovu viteštvom...
a po božjoj je preljubništvo...
je daleko obiènije
na mjestima gdje je klima sparna.
Evo jedne koje sam kupio Meg.
Za njen roðendan.
Jesi li siguran?
Mora da ih je zaboravila prošli tjedan
kada ste bili na ruèku.
Nosila ih je veèeras.
Sve lepeze lièe
jedna na drugu.
Johne?
- Nemam ideju.
- Meg nije ovde?
Ne, naravno da nije.
- Što je to?
- Ništa nisam èuo.
Ona je dolje.
Smiri se.
Popio si puno...
Ne pravi kretena od sebe.
Prekasno.
- Pobogu!
- Bolje da si stavio malo leda.
Mislila sam da je to moje.
Mora da sam greškom pokupio
gospoðu Windemere.
Tuppy, kunem se da nisam imao pojma.
Dobio si Cecilovih pedeset funti.
Izgleda da sam ja kreten,
Windemere. Ne ti.
Proveo sam noæ na Johnovom brodu.
Previše sam popio.
Mogu li te zamoliti da mi oprostiš?
Sinoæ sam napravila nešto
jako glupo.
Nisi ti moja liga.
Napravio sam od sebe kretena.
Propao za sirotog Tuppija.
Bolje sada nego kasnije.
Tuppy?
Njegove zaruke sa
gospoðom Erlynne su završene.
O èemu ti to pricaš?
Sinoæ na Johnovoj jahti,
Erlynne ga je èekala u spavaæoj sobi
Gledaj, bio sam pijan,mislio sam...
Vidio sam tvoju lepezu, mislio sam da...
Nisam mislio.
To je bila njena.
Rekla je da je greškom uzela.
- Ne, to nije istina.
- Naravno da nije.
Bolje prebroji žlice.
Bio si upravu
što je nisi htio ovdje.
Mada sam više oèekivao od Johna.
Tuppy mu je prijatelj.
Nije uzela moju lepezu.
Ostavila sam je na...
Telefonski poziv iz
Amerike.
Vaš otac, gospodine Windemere.
Ne sada.
Ne, prihvatit æu poziv.
Brinut æe se.
- Volim te.
I neka žena je donijela ovo.
Èeka dolje.
Hvala.
Što radite ovde?
Dogovorili smo se.
Došla sam da vratim lepezu.
Kako se vaša žena
jutros osjeæa?
Ne približavajte se
mojoj ženi.
Samo sam pitala kako je.
Ako ste došli ovamo
da joj kažete tko ste...
bolje je da ja to uèinim.
To je moja tajna, ne vaša.
Èuvali ste je vrlo dobro.
Dvadeset godina je dug period.
Ne èini se da je trebalo
puno napora.
Vidite malu djevojèicu...
pustili ste misli
sa strane.
Zatvorite vrata.
Samo u tri sata,
kada je prekasno za raditi
a prerano za veèeru...
Vrata se otvaraju.
Ne verujem da išta osjeæaš
prema njoj.
Brinula si o sebi.
I o nikome više.
Roberte.
Tvoj otac hoæe razgovarati s tobom,
kaže da je važ...
Gospoða Erlynne
je došla vratiti lepezu.
Upravo je otišla.
Ne, nemojte otiæi. Želim
razgovarati s tobom.
- Propustit æe avion.
- Samo par minuta.
Vaš otac èeka na telefonu.
Kaže da je važno.
Bila bi velika greška...
da propustite avion.
Došla sam da provjerim
da ste sigurno stigli kuæi.
Ne možete još otiæi.
Vi ste moj jedini svedok
da se ništa nije dogodilo.
Tvoj svjedok?
Reæi æu mu istinu.
To što si uèinila je tvoja greška.
Tvoje breme. Sama ga nosi.
Ne priznaješ i ne dijeliš s nekim
koga voliš.
Ali svi misle
da ste vi...
Oni æe to ionako misliti.
Nije važno.
To nije istina,
to je Tuppiju važno.
Ne mogu biti odgovorna
za uništavanje toga.
Želiš li upropastiti jedinu
dobru stvar koju sam ikada uèinila?
Jedina prava stvar je
da mu se kaže istina.
Vi se volite!
To je tvoja istina.
Zašto si propustila braènu šansu
da bi spasila moj brak?
- To nema nikakvog smisla.
- Reæi æu ti istinu.
Ali prvo, obeæaj da neæeš
praviti neke velike ispovijedi.
Zakuni se u
nešto sveto.
Kunem se majkom.
Molim?
Ona je moj anðeo èuvar.
Cijeli svoj život,htjela sam
biti kao ona.
Sigurna sam da te ne bi
èuvala po standardima.
Sada bi me se stidjela.
Svi prelazimo preko provalije,
gospoðo Windemere.
Ako nikada ne pogledamo dolje, kako možemo
saznati tko smo?
Majka se nikad bi trebala sramiti kæeri
koja nije upala u provaliju.
Nadam se da si u pravu.
Nikada nisam bila u
nešto sigurnija.
Kunem se, onda.
Što si mi htjela reæi?
Ništa.
Propustila sam let.
Doviðenja, gospoðo Winndemere.
Nadam se da æemo se ponovo sresti.
I ja se nadam.
Gospoðo Erlynne.
- Nisi joj rekla?
- Ne.
Zašto nisi?
Ona ima majku.
Fotografiju u medaljonu.
To je bajka.
Finu i brižnu majku koja je
voli i pazi.
Neæu joj to oduzeti.
Niti bi to trebao.
Gospodo Erlynne,
tisuæu dolara.
Jednu noæ, mislila sam da si zaljubljen
u drugu ženu.
Jednu noæ, mislio sam da si zaljubljena
u drugog èovjeka.
- Bila je u pravu.
- Tko?
Gospoda Erlynne je rekla da
ne možemo zatvoriti oèi...
pred svaèim što nije savršeno...
inace možemo upadnemo
u ogromnu provaliju.
Veæ smo skoro pali.
Ona je pametna žena.
Ona je dobra žena.
Bolja nego što sam mislio.
Inzistirala je.
Tko?
Meg.
Nešto po èemu æeš je se sjeæati.
I ona je sve objasnila.
Sve?
O, da. Praznu gumu, psa...
brazilskog taxi vozaèa sa
trudnom kæeri...
koja je izgubila torbu.
I jedina stvar koju mogu reæi
u svoju obranu je...
da nemam obranu.
Preskoèio sam do zakljuèka
i mislio najgore.
Gdje ide ova stara letjelica?
Ne znam.
Hoæeš li se oženiti sa mnom
kada stignemo tamo?
Muškarci dobijaju žene kakve zaslužuju.
Pa dobro,bio sam vrlo,vrlo, loš èovjek.
Znaš Johne
ljubav je pravo bojište.
To je bila samo svježa rana.
Muškarci napreduju,
žene se brane.
Mi se povlaèimo
a one blokraju naš bijeg.
Ne možemo pobijediti.
Suprotni polovi se nikada neæe
meðusobno razumjeti.
Samo zato što podnose bol
dok obmanjuju jedni druge.
Hey Dumby,
Jesi li budan?
Jesam li pobjedio?